...xv-

pius noster recedit a Theophili consuetudine, verba latina,' quae
artis sunt, aut retinendi, aut dumtaxat graeca veste induendi ῆς
sed plerumque commutare dictiones latinas solet cum graecis, velut
acceptilationem α’θιιίωσιν, solutionem καταβολήν aut διάλυσιν, νιο-
vationem μετάθεσιν, pure καθαρόν reddendo, aut, quas adspernari
ausus non est, graeca saltem interpretatione illustrare, cuiusmodi
est explicatio adiecta §. 4. vocibus partim graeca quidem forma,
sed sermone latino expressis, partim simpliciter latinis: βέρβις, λί-
τερις, κονσὲνσο, ex testamento, acceptilatio, aut §. 5. «renovavimus,
aut §. 6. ἐνοβοίτευσεν, ἰν ῥὲμ, aspernandam. Qua in re ipsi plane con-
venit cum ceteris iuris graeci interpretibus Theophila recentioribus ¹¹),
graeca latinis tantum non vbique sub-«intuentibus, aut graecam
saltem interpretationem diligenter addentibus? more, vt videtur,
seculi, quod, quo longius a Iustinianeo aeuo abfuit, eo magis Ia·-
tiua fugit, graeca captauit. Sed ex aduerso in eo noster, Theo-
phili exemplo, tenacior fuit antiquitatis aliis aetatis suae hominibus,
quod formulas stipulationis Aquillianae et acceptilationis plane, vt
a Theophilo eas acceperat, expres-sit, ne mutatis quidem persona-
rum contrahentium nominibus sollemnibus ¹), quae tam in scholio
Basilicarum, quod supra cum nostro fragmento contulimus, quam

 

p) De qua adeundi sunt Ῑο. Henr.
mvnvs in Historia Theophili c. 6. §. 2.
Τ. 11. ed. Reitz. p. 1068. sq. Rurzrvn
ipse in Praes. ad Theoph. §. 44. T. 1.
p. XXVI. et §. 48. p. xxvm. et Phil.
Bernh. chzx, Vir Amplissimus, in
den Bemerkungen uber das Zeitalter
und die Institutionen— Paraphrase deu
Theophilus Seet. tv. p. 41. sq.

q) Aequales enim Theophilo eum-

dem morem, latina retinendi, seruas-
se, multis exemplis docuit Briau-s
Memorabilium ex Scholiis Basilic. T.
11. p. ¹²37·

r) Quae apud nostrum constanter
efferamur ’Λγιροιῗχιος et ’.Eyldaoffi vnde
forte quis coniecturam capiat, prius
nomen non tam ab actoris partibus,
quam al» agri possessione repetendum
esse.

