-13r—

praemisso quidemj quod sequitur, elogio. „PARmtcon- Haud ab·
surde facere mihi videor, si hoc libello, in quo multa de Arme—
niis dixi, graecum quoque scholion exhibeam, quod Codex quidam
Ambrosianus addit titulo sexto, qui est de Armeniis in libro XLV.
Basilicorum3 omittitur autem eo loco in Parisiaca Basilicorum edi-
tione. Quippe post dictum titulum subiunguntur in editione Scholia
(luo Theodori Hermopolitae (qui Basilic. T. III. p. 57. antonomasia
quadam dicitur ὅ διατάξεων ἐξηγητής, constitutionum interpres),
quibus scholiis Codex Ambrosianus interponit spatiosum aliud de
obligationibus et de Aquilliqna stipulatione, quod est eiusmodi. “
Descripserat nimirum Vir etiam orientaliiun litterarum intelligen-
tissimus in' fronte Philoniani Opusculi varios Codices Armeniaca
lingua conscriptos, quorum alios seruat et ipsa Bibliotheca Ambro—
siana, aliorum copiam clarissimus Armeniorum doctor, Ioannes
Zohrabus, editori fecerat, in his quam maxime insigne Chronici
Eusebiam‘ integri exemplum, cuius specimina in latinum sermonem
conuersa Vir eruditissimus ibidem exhibuit, vninersi antem prope·
diem vulgaudi laetam commouit exspectationem ε). Quae honori-
fica meritorum Armeniacae nationis in litteras mentio ansam prae-
buit nostro, vt ipse professus est, communicandi cum viris doctis
eius, quod titulo Basilicorum de Armeniis. e Nouellis Iustiniani,
quippe XXI. c. ι. XXXVI. et CXVII. c. 1. mixto ⁸¹), adscriptum
repererat Codici Ambrosiano‚ corollarii3 vnde rursus factum est,
vt, licet ipsi παρέργῳ nihil inesset, ad quod quis illarum legum,
nedum nationis Armeniacae, reminisci posset, tamen in Indice ope-
nun, quae Maii beneficio lucem Mediolani adspexerunt, Mediolani
venalium, auctoritate procul dubio Editoris Celeberrimi publice

 

r) Diss. praeniae P. Π. p. XXVI. d) Τ. Vl. χ). 137—139. ed. Fabrot.

